¿El qué son las retrocesiones en My Wall?
¿Cómo funcionan,
qué qué impactos tienes en los clientes y
qué fiscalidad? Soy Raúl Martín,
del departamento de formación Técnica,
y en este vídeo te voy a explicar.
Qué son las retrocesiones y cómo
entenderlas y tratarlas para para tu
entendimiento y luego también para
saberlas trasladar el ocasionalmente al
cliente.
Empezamos a explicar primero de dónde
vienen todos sabéis que my walk tiene,
digamos, cuatro niveles,
según el importe acumulado invertido en
cada momento en cada una de las
modalidades, tanto PIC como Pack.
Sabéis que hay una modalidad inicial que
es My Wall hasta 1000000 de euros,
en el cual hay un 60 40% y se aplica la
Comisión del 1,40 más IVA.
Luego está el nivel welf,
en el que es el fondo es 5050 y a partir
de aquí ya se aplica una comisión de
monitorización del 125 más IVA a partir
de 2000000 y medio es el My Wall Wall
Plus con el 3070 y aquí se aplica ya el
1% más IVA.
Además tenemos la cuarto nivel que es el
Excellence.
Con el cual a partir de 5000000 de euros
y se aplica también el 1% masiva.
Luego volveré a hablar de este tema,
en cualquier caso,
sabiendo esto y también sabéis que
nosotros tenemos a vuestra disposición en
en la modalidad pick,
los servicios de inversión de Abel Chance,
big Chance y la strategy Invest,
mientras que en la modalidad pack tenéis
a vuestra también disposición tanto el
Pack como el Smart Pack dentro de Maywell.
Muy bien.
Las las retroacciones se pueden aplicar
en cualquiera de estas modalidades,
servicios y todo lo demás.
Vamos a hacer el primer punto.
¿Qué inversiones se pueden hacer en un my
Wall? Como bien sabéis,
en un my Wall se pueden hacer unas
inversiones que dependerá el el nivel de
de aportación para fondos medelanum entre
nuestras gestoras y una parte en fondos
de terceros.
Importantísimo es que siempre.
Se tiene que ofrecer al cliente la clase
más beneficiosa.
¿Y qué es la clase más beneficiosa? Bueno,
la clase más beneficiosa es algo que
comenzó, digamos,
con la MiFID dos en el 2018.
Aquí introduzco un concepto,
que son las clases limpias. Este es,
por ejemplo,
un artículo que salió en aquel momento
para explicar algo nuevo que se empezó
comenzó a utilizar.
Que son las clases limpias y que tú como
Family banks debes saber que existen.
Las clases limpias son aquellas clases de
los fondos que no tienen o que no aplican
retrocesiones.
Pero hay algunos fondos que son más
beneficiosos en sus clases retail que en
las limpias.
Vamos a explicarlo adecuadamente.
Para ello utilizo este ejemplo,
el empiezo a explicar qué es el incentivo.
El incentivo es aquella parte de la
Comisión de gestión que percibe el
colocador del producto. Es decir,
pongamos el ejemplo de un fondo.
Este fondo tiene una clase retail o
minorista, que es la que se ofrece,
digamos,
en cualquier cliente en vamos a poner que
sea de una comisión del 1%.
Este mismo fondo cede una parte a un al
colocador del producto.
Y se lleva una parte,
pongamos que se lleva, no lo sé,
el 40% de la Comisión de gestión.
Esto quiere decir que la gestora percibe
el cero 60 y que el colocador,
normalmente un Banco, se llevaría,
pues en este caso el cero 40 de de
ingreso. Este cero 40 es el incentivo.
Este cero 40 es lo que se retrocede a los
clientes en el caso de My Wall y
únicamente en el my work.
¿Explico adecuadamente qué significa la
clase retail?
La clase retail es la clase minorista que
cualquier cliente pues va a una entidad y
la puede contratar o en páginas web,
etcétera. Luego está la clase limpia.
La clase limpia fue creada expresamente
por la normativa mefit dos,
para poder ofrecer también este mismo
fondo,
pero sin los incentivos y sin que de
alguna manera tuvieran una repercusión
para el cliente.
Esta clase sin incentivos es por tanto.
Pues aquel,
aquella clase que no tiene esa comisión.
Para el colocador,
esta clase que evidentemente tiene una
comisión Menor,
pues únicamente se puede contratar si
previamente el el cliente firma un
contrato de asesoramiento explícito,
como es en el caso de My Wall,
o la gestión de carteras,
que es lo que se ofrece fuera de
mancommerland. Luego, por cierto,
todos los fondos disponen también de la
clase institucional.
La clase institucional, pues,
es una clase a la que nosotros no tenemos
acceso.
En la cual pues es la que se compra entre
fondos YY entre ellos. Bueno, digo que no,
pero sí que es cierto que hay algunas
clases de de fondos de terceras que
ofrecemos en la clase institucional
dentro de mywall.
Luego al final explicaré cómo saber qué
clase concretamente es la que ofrecemos
por cada 1 de los fondos en Mywall.
YY quiero explicar qué significa esto de
la clase más beneficiosa,
porque al final lo que nos dice la MiFID
dos es que.
Hay hay que ofrecer al cliente este
servicio de asesoramiento con la clase
más beneficiosa.
¿Pero qué es la clase más beneficiosa?
Porque si echamos mano en la calculadora
nos podemos encontrar con situaciones
diversas. Por ejemplo,
hagamos este ejemplo real de un fondo,
el d N C a Invest Europe, en el cual,
pues como podéis ver,
resulta que si por lógica la clase limpia
debería ser la que digamos es más
beneficiosa para el cliente,
puede darse la situación de que no lo es.
¿Por qué?
Porque si tú calculadora en mano,
miras la clase limpia al cliente,
pues le cuesta el 1%. ¿Sin embargo,
si tú al cliente le retrocedes ese
incentivo y de alguna manera,
pues lo cobra el cliente, no?
¿Qué es lo que hacemos? ¿En my Wall?
Se da el caso que matemáticamente la
clase más maliciosa no es la clase limpia,
sino que es la clase minorista
retrocediéndole al cliente,
las retrocepciones.
¿Y esto es lo que son las retrocesiones
no?
Porque en lo que buscamos con estas
retrocesiones es al cliente,
pues eliminar el incentivo en My Wall y
equilibrar de alguna manera,
pues como si ofreciéramos una clase
limpia a a a todos los clientes dentro de
my Wall.
¿Qué?
¿Cuál es la situación línea por línea?
Pues medelano en gestión tiene una clase
limpia, que es la clase e por eso,
por ejemplo, el activo e, el el renta e,
etcétera, etcétera,
porque es la clase que no da incentivo y
que por lo tanto,
pues no hay retrocesión en los fondos
Bestgrensry Challenge,
al no disponer de clase limpia a nivel
europeo, lo que se ofrece al cliente,
lo que se da el cliente son las
retrocesiones, que es lo que hacemos.
¿En este vídeo para explicar que todos
los fondos de best Brands y Challenge dan
una retrocesión dentro de my Wall de la
parte que cobra el Banco,
que es el incentivo, y por último,
están los fondos de terceros,
sabes que hay muchísimas gestoras?
David Morgan, Morgan Stanley,
Picted depende.
Hay gestoras donde matemáticamente es
mejor la clase limpia y en otras es mejor
la clase, digamos minorista,
devolviéndole al cliente los los
incentivos mediante las retrocesiones.
¿Dónde encontrar toda esta información?
¿Muy sencillo, vais a a Bemerrec,
Ponéis y sin o Ponéis Excel en el
buscador y os saldrán?
Pues unos unos Excel donde hay toda la
información fondo por fondo,
como podéis ver en esta imagen.
En la cual,
tanto para fondos medieranum como para
fondos de terceros,
podéis encontrar minuciosamente todos los
datos de qué clase la clase limpia,
si es la clase limpia que Comisión,
si no es la clase limpia la que comisión
y qué retrocesión se practica al cliente,
de manera que vosotros podéis saberlo
esto. ¿Qué repercusiones tiene al final?
Pues tiene la repercusión de que cuando
llegue el momento de la liquidación
trimestral de My Wall,
pues es cuando se genera la factura y en
esta factura es donde se digamos,
se recopilan,
pues los datos de las retrocesiones.
¿Que hay que devolver al cliente?
¿Si es que las hubiera?
Normalmente sí que las hay.
Aquí entramos también en un campo que hay
que añadir algo más, que es la fiscalidad,
porque todas estas retrocesiones están
sujetas a rendimientos de capital
mobiliario.
Lo que quiere decir que cuando nosotros
devolvemos al cliente una cierta cantidad
de esta cantidad,
como si fueran los intereses de una
cuenta,
está sujeta a una retención del 19%.
¿En este ejemplo de aquí os ponemos no?
¿Cómo funciona este proceso de de
liquidación? Como veis aquí,
las retrocesiones para el cliente se
pueden ver en la factura y provocan un
impacto fiscal por rendimiento de capaz
morinario de aclaración,
aunque lo que realmente se hace una
palabra que realmente esta palabra no
existe en castellano,
tengo entendido que se llama Neteo.
¿Qué es el neteo?
El neteo es que antes de aplicarle la
Comisión del 1 40% masivo al cliente.
Lo que hacemos es descontarle las
retrocesiones a hagamos un ejemplo,
un ejemplo muy sencillo que no es real,
pero sí que sirve por lo menos para
entender la lógica del funcionamiento de
de de estas retrocesiones. Suponemos,
supongamos que un cliente se le generan
unas retrocesiones por valor de €100
brutos, el 19%, 100, pues 19.
Por lo tanto,
al cliente que le qué le tenemos que dar
€81,
pero no le damos €81 porque todavía le
tenemos que cobrar la Comisión del 140.
Entonces le calculamos Por otro lado,
cuánto nos debe el cliente por la
Comisión del 140 más IVA,
y supongamos que nos debe €400 por el
total, todavía sin aplicar el IVA,
pues estos €400 sin el IVA le restamos
los 81 que le debemos al cliente,
nos quedan 319.
Sobre esto aplicamos el 21% de IVA a 67 y
nos queda que la factura de este cliente
será de €386,
que es lo que verá esta factura.
Como bien sabéis en el buzón web del
cliente,
aproximadamente el día 8910 del mes
siguiente del del vencimiento,
digamos del del vencimiento de la
liquidación trimestral,
que por cierto se liquida trimestralmente.
Por trimestres naturales, enero,
febrero y marzo se liquidan,
pues la última la primera semana de abril
y así a lo largo de todo el año.
Así que cuidado cuando analicéis las
facturas,
porque si analizáis la factura que se
cuelga el cliente en enero del 2024,
por decir,
realmente se está refiriendo al anterior
trimestre de 2023,
con lo cual no sería un gasto del 2024,
sino del 2023. Ojo. Por otro lado,
también confunde que en el caso de que el
cliente tuviera el servicio, Invest,
pues veamos allí,
pues comisiones en el activo,
pero un momento no hemos dicho que en el
Invest.
En la fase en la cual el el dinero
digamos del cliente está en las
participaciones del activo e no se cobra,
no, no se cobra. Sin embargo,
como hay que deducir esta comisión
trimestral,
de algo se deduce contra las
participaciones vivas del cliente.
Si el cliente tiene vivas participaciones
del activo,
pues es evidente que le vamos a deducir
participaciones del activo,
pero no le estamos cobrando por el saldo
que tenga en el activo.
De acuerdo,
entonces esto es un detalle importante
que nos hacéis muchas preguntas y que
queda queda aquí explicado. Dicho esto,
hemos explicado que son las retrocesiones
esta esta información,
como podéis ver no podéis,
os recomendamos leer ese Excel importante
tener ese Excel,
os recomendamos que veáis una factura de
my God de algún cliente para entenderla.
Por si os hacen estas preguntas,
muchísimas gracias y nos vemos en otro
contenido.